Hello
产品经理小伙伴们
当你们对现有的项目或者产品进行迭代的时候
使用web coding的方式生成产品原型
有没有遇到这种情况
文把功能的截图
详细的功能描述给道达模型
让它帮我们生成一个产品的原型
结果他倒是做出来了
该有的信息也都有
但是一眼看上去就不像我们家的产品
不管是产品的颜色
产品的颜色还是功能的布局
这里功能布局的话
我是这个样子
但是大模型给我生成的布局是这个样子
不是颜色不对
就是布局不对
交互不对
有时候甚至大模型直接给我们套了一个通用的后台模板
那么为了解决这个问题
我专门做了一个skill
这个skill是让大模型先去读我的代码仓库
然后生成这个产品专属的原型设计skill
所以说这个skill的话
它并不是呃一个帮我画圆形的skill
而是帮我造一个更懂我产品原型的skill
什么意思呢
意思就是说啊我把我的产品原型的呃代码给到他
他去分析这个产品到底是一个什么形态
比如说是web端
移动端还是大屏等等
然后从这个源码中去提炼出一些真正真正稳定的东西
比如说啊主题色呃
布局架构
公共组件
交互模式
代码规范等等
它最终会生成一个专属我这个产品的skill
这样后面我再让AI再去做页面升级或者是功能改版的时候
它就不是从一个通用的模板开始
而是优先使用我这个产品的一个呃UI和交互风格来做
那这个skill的话
它主要是适用于两种场景
一种场景上的话
就是我现在呃已经有了一个现有的一个功能
我是要在这个功能的基础上进行升级
那这个时候的话我是要给它一个功能截图
如果是我是一个呃全新的功能
那么我就可以只提供它相应的一个需求描述
而不需要提供相应的一个参考图
那么它在进行生成原型的时候
也会根据我产品中的规范来进行
比如说我的产品色还必须是0031B3
不能是其他的颜色风格
总结来说的话
这个skill的话它是生成了一个用于我后续产品迭代做原型的一个skill
那么我用这个skill就同样的一个需求描述和功能截图
只不过是我前面引用了这个技能
那么它生成的效果是什么样子呢
这里我们就可以看到哎
这个就是我引用了技能以后
它生成的效果
整个的布局的话和我原有的布局是一致的
这是新设计的一个功能
整体来看的话和我现有的一个产品还是很像的
一句话总结就是这个skill的话
这个skill它并不是帮我们直接出原形的skill
而是训练出一个更懂我产品原型设计的skill
这样的话我后面再做迭代的时候
AI就会给我的结果更稳定
也更像我原来的产品
如果你也在做产品迭代
或者你也受不了AI每次都给你套用通用的模板
那这个方法你可以试一下
先别让大模型直接画圆形
先让他学会你现在的产品是什么样子的
然后再开始